nutrica. 9

uiantes que presentait ce manuscrit, juequ'alors
incounu au public, et les communique affigant,

' qui s'eu servit pour l’edition de Phcdre qu’il pu·
blia eu 1617 sous ce titre : Plraedri Aug. labeni
fabularum AEsopiarum libri V, nova editio. Oliva
liuberti Stephani. 1617, in-l10. ἵ

voitu les deux seuls manuscrits de Phedre qui,
par leur antiquitt, presentent sur l'authenticite
de ses fabies uu temoiguage irrecusable. L’iguu·
rauce qui reguait au ΧΘ siecle rendunt impossible
l'imitatiou d’uu style aucupatur, un ouvrage
οὺ l’ou admira ce style, par cela meme qu’il
existait au Xe siecle, doit remonter aux temps
classiques.

Uu autre manuscrit parait bien avoir presente ¹
aussi ee genre de preuves tirees de l'antiquit6‚
puisque Rigault‚ te P. Desbillons et autres sa·
vante, saus dire precisement son ige, le de·
signent sous le nom de Vetus Danielis Charta ou
Chartula. Mais ce n'etait qu'un fragment coute-
naut seulement les vingt et une premieres fabius
du deuxieme livre.

ΙΙ.

Nous avons dit qu'avant la precieuse decon-
verte de Pithon, les fabius de Phedre et jusqu’au
nom de leur auteur etaient inconnus. Il ue faut

 

